Formato deste ficheiro: UTF-8

Estilo latex para dissertações na FEUP
======================================

a) Usar "pdflatex" e não "latex".

b) O ficheiro principal é "tese.tex". Leia as instruções aí contidas.
Para a versão em inglês use "thesis.tex".

c) O estilo está definido em "feupteses.sty".

d) Para criar o exemplo use a Makefile ou então:

   pdflatex tese
   bibtex tese
   pdflatex tese
   pdflatex tese

   O ficheiro "tese.pdf" contém o resultado.

e) O ficheiro "plainnat-pt.bst" é necessário para processar
   referências no formato (autor,data) em Português. Em Inglês, use
   "plainnat.bst". 

   O ficheiro "alpha-pt.bst" é necessário para empregar referências
   alfabéticas.

f) O conjunto de caracteres usado na ferramenta de edição deve ser reportado 
   através da opção adequada: 

   \usepackage[latin1]{inputenc}

   OU

   \usepackage[utf8]{inputenc}

   Para MAC (codificação nativa, não UTF-8)

   \usepackage[applemac]{inputenc}

g) Na distribuição MiKTeX para ter hifenização correta deverá
   selecionar a linguagem Português em 
   "Start-> Programs-> MiKTeX 2-> MiKTeX Option".

h) Figuras: 

h1) pdf(la)tex  suporta os formatos png, jpeg, tiff e pdf. 

Também podem ser usados os ficheiros produzidos por Metapost (que são
escritos numa versão simplificada de Postscript).

Para converter figuras de eps (Encapsulated Postscript) para pdf pode
usar o programa epstopdf.

Para retirar espaço existente em torno de figuras pdf, pode usar
pdfcrop.

h2) Para usar as mesmas figuras (em eps) com pdflatex e latex, bem como
usar figuras criadas com o pacote "pstricks", use o pacote
"pst-pdf.sty" (Só se justifica em casos muito especiais!)

j) A automatização das chamadas a latex, bibtex, etc. pode ser feita
   através do programa auxiliar latexmk, disponível em MikTeX e
   TeXlive. (http://texcatalogue.sarovar.org/entries/latexmk.html)


JCL & JCF, 2011-07-31

Distribution: FEUP-TESES
Current version: v2017
feupteses.sty: 1.1.2

Changes for v2017:
1. added mesw option for MESW
2. master thesis use numeric referencing (sorted)

Changes for v2014:
1. use indentfirst for portuguese
2. added miem option (Daniel Moura) for MIEM

Changes for v2012b:
1. references before the numbered appendixes

Changes for v2012:
1. new logo (UPorto FEUP)
2. new Portuguese spelling rules 
3. uses feupteses.sty 1.1
4. new option (backrefs) for reversed references from bibliography to citation page
5. new command to define additional text for the front page (\additionalfronttext)

Changes for v2011b:
1. support for url and lastcheckd fields in bibliographies (conversion
done with urlbst: http://ctan.mackichan.com/biblio/bibtex/contrib/urlbst/urlbst.htm)

Changes for v2011a:
1. correct indication of technical report in unsrt-pt.bst (thanks to Marcelo Almeida)

Changes for v2011:
1. new option scheme
2. support for line numbers in jury version
3. changes to status indication (jury, final)
4. removed support for versioning

Changes for v2009f:
1. option onpaper: hide hyperlinks

Changes for v2009e:
1. plainnat-pt.bst: finished conversion to Portuguese.
2. unsrt-pt.bst: added to the distribution
